1)контекстное переключение задач это переключение процессора с одного процесса/потока
на другой. При этом выпленение предыдущего потока приостанавливается
2) два основных приципа- по данным и по задачам. По данным- есть большой конейнер над
которым нужно выполнить операцию. Пожно разделить контейнер на логичекие части и
каждую часть обрабоать отдельным потоком. По задачам- есть несколько независимых задач.
Их можно запустить в разыных потках, чтобы их выполнение не приостанавдливало основной
исполнительный поток.
3)Множество факторов. Начиная с загруженности самого процессора, кол-ва потоков
которые уже задействованы в данный момент другими программами, работа конкретного
планировщика задач в системе, "качества" написанного параллельного кода.
4) Например с помощью библиотеки thread, в которой основынм объектом я вляется
thread - поток (единица исполнения кода). Кроме того есть более простые в использовании
но более ограниченные в действиях packed_task, async, promise.
thread достаточно высокоуровневая библиотека. Она на писана на
примитивах паралеллизма c++ которые в ключаеют в себя семофоры, атомарные объекты
и атомарные операции.
5)Возможность появления состояния гонки при которой может случиться непредсказуемое поведение.
Также ко стоит оптимизировать под "параллельное исполнение."
